که عرض کردم
ده‌ویست و بیست‌و‌یکی سوره شوری
بله، آنجا اصلاً دارد
سؤالی مطرح می‌کند که
هل أولئنا هم
علامن
تنزل شیاطین
می‌خواهم به‌تان بگویم
که شیاطین بر کذّاب‌ها نازل می‌شوند
بر کذّاب‌ها وارد می‌شوند
که آن‌ها را
در مسیر خودشان قرار بدهند
اما فرودگاه شیطان
آه، فرودگاه کذّاب‌ها
تنزل و علا
کل افاکن اثیم
هر انسان دروغ‌گو
گویِ گنه‌کار
حالا این تأکیدش هم که
می‌آید اثیم
می‌خواهد بگوید یکی از مسادیق
گناه‌ها این‌ها
افکه و نسبت دادن است
تحقیر زدن است
خب
این اولین نکته است
انسان‌های دروغ‌گو
باید بدانند فرودگاه
شیاطین هست
انسان‌های گنه‌کار
باید بدانند
فرودگاه شیاطین هست
شیاطین دارند آن‌ها را وسوسه می‌کنند
که این گناه از آن‌ها
سر بزند
یلقون من سمعه
و اکثرهم کاذبون
این شیطان القامع کند
در گوش آن‌ها، در دل آن‌ها
و اکثر این افراد
یعنی این‌هایی که شیطان
بر آن‌ها نازل می‌شود، دروغ‌گو هستند
اکثرشان دروغ‌گو هستند
و شعراء
گروه درگاه‌اند
دیگری که شیاطین
بر آن‌ها نازل می‌شوند، فرودگاه‌اند
فرودگاه شیاطین‌اند
شعراء‌اند
آن‌طور شعراءهایی که اینجا هست
قیل از شعراءهایی که ما داریم
شعراء آیینی داریم
شعراءهایی که شعر نیست در اصل
تعریف شعر
یعنی آن‌هایی که اکذبه أملوها
هرچه دروغ توش
یا وهم توش
خیال توش بیشتر باشد
آن خیلی ملی‌تر است
و شیرین‌تر است، گواراتر است
مراد این نیست
شعراءهایی که وقتی بودند
در قالب شعر
به افراد نسبت دروغ می‌دادند
تحقیر می‌کردند
هر صورتی که حمله می‌کردند
در قالب شعر
و مفاهیم بسیار
مستحجن را در قالب شعر
برای تحریک انسان‌ها
بیان می‌کردند
شعراء وقتی اسمشان می‌آمد
این چیزها توی زندگیشان درشت می‌گردد
الان ما توی فارس
شعراءهایی که داریم، فرض کن سعدی
همش برق گرفته از آیات و روایات
حکمت است، بله
حافظ همین‌طور
جناب اردوسی
اردوسی دیگران
و شعراء
یتبعهم الغاؤون
شعراء
شعراء همان دروغ‌گو و خیال‌پردازها
چون دنبال گمراه کردن
مردم هستند
یتبعهم یعنی تبعیت می‌کنند
این شعراء را الغاؤون
یعنی انسان‌های گمراه
خودشون گمراه‌اند
آن‌هایی که دوست دارند گمراهی را
دنبال این‌ها می‌روند
هم‌سنخ‌ها که دارند هم جمع می‌شوند
بعد دیگر ادامه دارد
پس من‌وا، اگر می‌خواهیم یک جمله بگوییم
که آن
علت اصلی نزول
شیاطین بر انسان‌ها
آن چیست؟
روش اصلی در روایات دارد
کلید همه شرورها
گفتن دروغ است
ان نجات و
فصدق
ول
هلکه
این روش اصلی‌اش
اینجاست که دروغ چقدر می‌تواند
جامعه را به هم بریزد
اختلاف ایجاد کند
این‌هایی که سایت می‌کنند
دروغ می‌گویند، دیگر
یعنی یک حرفی
از اینجا می‌شنوند و می‌روند پیشِ کسی دیگر
خلاف آن چیزی را که شنیده‌اند
می‌گویند، با این که می‌گویند
اگر هم شنیدی، آن چیزی که شنیدی نگو
و حتی برای اصلاح ذات‌البین
آن‌قدر اهمیت دارد
که می‌گوید دروغ، مصلحتی اینجا جایز است
یعنی اگر این طرف دارد
بر علیه آن شخصی که الان
قایبه دارد صحبت می‌کند و شما کنارش
هستید، اگر رفتی
بگو: آقای قایبه، بگو که آن آقایی که
من الان که با او بودم، خیلی از شما
تعریف می‌کرد
درش به‌تن شد
اینجا تعارض بین دو تا حکم است، می‌گوید آن‌هایی که
اهمیتش بالاتر است
مسئله اصلاح ذات‌البین
دوستی ایجاد کرده، دشمنی
اگر هم شعر را مثال زده
به خاطر اینکه دروغ می‌گویند
به خاطر اینکه
حرف‌های خیال‌پردازانه
تحریک‌آمیز است
اصلاً که گمراه‌کننده
بیان می‌کنند
بله، خیلی متشکرم
سؤال شنونده عزیز
درباره این بود که چه کسانی
شیاطین نازل می‌شوند
که توضیح فرمودید، دارد
از آن طرف هم داریم که
سوی فصل آیسی
صحبت از کسانی شده که ملائکه
بر آن‌ها نازل می‌شوند و فرشتگاه
خیلی متشکرم، جمع مستعد
از حضورتان در برنامه پرسش‌مان
قرآنی و آمده‌ایم
که کلام پایینی شما را بشنویم
هر حال سالگرد است
حضرت امام است
که ما
این آزادی
این پیشرفت، این استقلالی که
در کشورمان هست
که هیچ قدرت بیرونی
به ما زور نمی‌تواند بگوید
و گاو شیر
ده نمی‌گوید: شما آمریکا را دین
تو این هفته‌های گذشته
چگونه آمد و این
سران عرب را
تحقیر کرد
تملیق کرد و
بدهی‌های خودش را و برش کسی خودش را
با پول این‌ها دارد جبران
می‌کند و این‌ها
هواپیما می‌خرند
هدیه می‌دهند به یک کسی که این همه
انسان را بی‌گناه کشت
ولی ایران همچنان مقتدران
در مقابل ظلم استاده این‌ها
نعمت‌هایی است که
امام برای کشت برای ما
و برای ملت ما
به ارمغان آورد که ما گراهی می‌داریم
یاد و خاطره امام و شهدا را
خیلی متشکرم، جمع استاد
از دعای خیر ما را
به‌خصوص در این ایام و شب‌ها
فراموش نفرمایید، همچنان شما
عزیزان شنونده
هفته جاری به روز عرفه
منتقِم می‌شود، روز پنج‌شنبه
روز عرفه است و روز نیایش
به‌خصوص در آن روز هم
ما را از دعای خیر فراموش نفرمایید
و ان‌شاءالله در رأس هوایج همه
دعا برای تاجیل در ظهور
و فره جهازت
صاحب زمان علیه‌السلامت و السلامت
ان‌شاءالله تا برنامه آینده
خدایی را نگهداری شما
از آن بدان
را شان
زندگی
یک دوره بی‌انتها
انتهای را
دیدان خدا
عاشنای صادق
این را شان
با حدیث زندگی
همراه شان
رسانه دینی
اللهم صلی
علی محمد
و حدیث
رجا
را دیوم عرف
سدان فزیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی آل یاسین
السلام علیکم
یاد داعی الله
و ربانی آیات
السلام علیکم
یا باب الله
و دیان دین
السلام علیکم
یا خلیفت الله
و ناصره
و حق
السلام علیکم
یا حجت الله
و دلیل ارادت
السلام علیکم
یا طالی
کتاب الله
سلام علیکم
یاد دیدیbumps
یاد دعات خطرنت
از این مرد
وعدان غیر مکذو
السلام علیک حیل تقو
السلام علیک حیل تقع
السلام علیک
حیل تقع
حیل تقرع
و تبین
السلام علیک
حیل تقنو
حیل ترکع
و تسجه
السلام علیک
حیل تقرع
و تقب
السلام علیک
حیل تقرع
و تقرع
السلام علیک
حیل تقرع
و تقرع
سلام علیک حیل تقرع
نفس باد زبان
مشتشان خواهد شد
عالم دین بگر بار جوان خواهد شد
یعنی دیر شب قیمت مد بیروزی
از دم صبح حضورش دم آن خواهد شد
نفس باد زبان
مشتشان خواهد شد
عالم دین بگر بار جوان خواهد شد
نفس باد زبان
شد